服务协议





点击下载


《去哪儿网用户服务协议》


生效日期：2026年5月1日



去哪儿网仅作为电子商务交易平台经营者为您提供网络服务，不是平台上旅游产品的交易方和/或最终服务提供方（除明确标注为自营外），去哪儿网（www.qunar.com）所提供的各项服务和内容的所有权和运作权均归北京趣拿信息技术有限公司及其关联公司（以下简称“去哪儿”）所有。



重要提示

请仔细阅读以下内容，尤其是以粗体标识的条款，包括但不限于第六条知识产权和其他合法权益、第七条未成年人保护、第八条适用法律与管辖等。去哪儿网已经就本协议做了相应的条款说明。您对条款的含义已经全部知晓并充分了解，不存在任何误解，无任何异议。如果您在本网站、去哪儿关联公司网站或其他去哪儿提供的移动应用或软件上（以下简称“去哪儿网”），访问、预定或使用我们的产品或服务（以上统称为“服务”），便视为您接受了以下服务协议。如果您不同意以下任何内容，请立刻停止访问本网站或使用本网站服务。




若您是未成年人（不满18周岁），请您务必由您的监护人陪同一起仔细阅读本服务协议，并征得您的监护人同意的情况下才能使用本网站服务。






一、 
协议总则





1.本协议内容包括协议正文、去哪儿网子频道各单项服务协议及其他去哪儿已经发布的或将来可能发布的各类规则，包括但不限于


等其他协议（“其他条款”）。如果本协议与“其他条款”有不一致之处，则以“其他条款”为准。除另行明确声明外，任何去哪儿提供的服务均受本协议约束。



2.去哪儿如制订、修改本协议及/或各类规则向用户提供基于互联网以及移动网的相关服务的，应在本页面及其相应页面提前公布通知，您应该定期登陆本页面及其他相关页面，了解最新的协议内容。去哪儿将采取合理措施确保有关各方能够及时充分表达意见，用户可通过包括但不限于通过去哪儿客服电话、意见邮箱等方式就变更内容与去哪儿进行沟通协商，确保变更内容符合各方最大化之权益保护。如您不同意相关变更，应当立即停止访问去哪儿网或使用去哪儿服务。若您在网站协议和规则变更七日后继续使用去哪儿服务的，即表示您接受已经修订的协议和规则。



3.若您作为去哪儿的关联公司或合作公司的用户登陆去哪儿平台，访问去哪儿网站或使用去哪儿服务，同样受本协议之约束。




二、 
用户注册





1.您确认，在您开始注册、使用去哪儿网服务前，您应当具备中华人民共和国法律规定的与您行为相适应的民事行为能力。若您不具备前述与您行为相适应的民事行为能力，则您及您的监护人应依照法律规定承担因此而导致的一切后果。



2.您需确保您不是任何国家、地区或国际组织实施的贸易限制、经济制裁或其他法律法规限制的对象，也未直接或间接为前述对象提供资金、商品或服务，否则您应当停止使用去哪儿网服务，同时您理解违反前述要求可能会造成您无法正常注册、和/或使用去哪儿网服务。



3.注册限制：仅限自然人为生活消费需要购买、使用商品或者接受服务之目的注册。




三、 
用户权利





在您完成注册申请手续后，意味着您已获得去哪儿账户（用户名）的使用权。您应提供及时、详尽及准确的个人资料，并不断更新注册资料，符合及时、详尽准确的要求。您应妥善保管您的账户（用户名）和密码，通过您的账户（用户名）和密码操作或实施的行为，将视为您本人的行为。如果您发现他人不当使用您的账户或有任何其他可能危及您的账户安全的情形时，您应当立即以书面、有效方式通知去哪儿，要求去哪儿暂停相关服务。在此，您理解去哪儿对您的请求采取行动需要合理时间，去哪儿对在采取行动前已经产生的后果（包括但不限于您的任何损失）不承担相关责任。




四、 
使用规则





1.账户注册规则。您可自行注册账号名称，编辑头像、简介等注册信息，但您承诺遵守法律法规、社会主义制度、国家利益、公民合法权益、公共秩序、社会道德风尚和信息真实性等七条底线，并遵守《互联网用户账号名称管理规定》及相关管理规定，且账号名称、头像和简介等注册信息中不得含有违法和不良信息，包括但不限于下列情形：1) 违反宪法或法律法规规定的；
2) 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
3) 损害国家荣誉和利益的，损害公共利益的；
4) 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
5) 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
6) 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
7) 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
8) 侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
9) 含有法律、行政法规禁止的其他内容的。
您使用去哪儿账号，制作、发布、传播信息内容的，应当使用真实身份信息及个人资料，不得以虚假、冒用的身份信息进行注册；若您的个人资料有任何变动，应及时更新。因您以虚假信息骗取账号名称注册，或您账号头像、简介等注册信息存在违法和不良信息的，去哪儿将依本协议约定及有关法律规定对您的账户采取必要措施，包括但不限于通知您限期改正、暂停使用、注销账户等，因此造成的任何损失由您自行承担，但因去哪儿过错导致的除外。



2.您在使用去哪儿服务时，必须遵守中华人民共和国相关法律法规的规定，您应同意将不会利用该服务进行任何违法或不正当的活动，否则去哪儿将依本协议约定及有关法律规定对您的账户采取必要措施，包括但不限于通知您限期改正、暂停使用、注销账户等，因此造成的任何损失由您自行承担，但因去哪儿过错导致的除外。



2.1禁止性行为包括但不限于上载、展示、张贴、传播或以其它方式传送含有下列内容之一的信息：
1) 反对宪法所确定的基本原则的；
2) 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
3) 损害国家荣誉和利益的；
4) 煽动民族仇恨、民族歧视、破坏民族团结的；
5) 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
6) 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
7) 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
8) 侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权利的；
9) 含有虚假、有害、胁迫、侵害他人隐私、骚扰、侵害、中伤、粗俗、猥亵、或其它道德上令人反感的内容；
10) 含有中国法律、法规、规章、条例以及任何具有法律效力之规范所限制或禁止的其它内容的。



2.2



通过侵犯第三人合法权益、作弊、扰乱系统、实施网络攻击、恶意套现、刷信誉、批量注册、用机器注册去哪儿平台账户、用机器模拟客户端、恶意频繁切换登录设备等手段进行交易或参加去哪儿或其所授权的第三方发布的任何活动。



2.3



利用去哪儿网络服务从事以下活动：
1) 未经允许，进入计算机信息网络或者使用计算机信息网络资源的；
未经允许，对计算机信息网络功能进行删除、修改或者增加的；未经允许，对进入计算机信息网络中存储、处理或者传输的数据和应用程序进行删除、修改或者增加的；故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序的；其他危害计算机信息网络安全的行为。
2) 对去哪儿网站上的任何数据作商业性利用，未经去哪儿事先书面许可，自行或授权、协助任何第三方非法抓取去哪儿所展示的任何内容（“非法抓取”是指采用未经去哪儿认可的程序或者非正常浏览等技术手段获取内容数据的行为）。
3) 使用任何装置、软件或例行程序等其他方式干预或试图干预去哪儿网站的正常运作或正在去哪儿网站上进行的任何交易、活动，或采取任何将导致不合理的庞大数据负载加诸去哪儿网络设备的行动。
4) 违反诚实信用原则的不正当竞争行为，或恶意下订单、虚假交易、刷单、不当评论等其他恶意扰乱去哪儿交易秩序的行为，或其他不以消费者为目的的非正常网络用户行为；



5) 与网上交易无关的其他行为。



3.禁止账户转让。您应理解，去哪儿网作为平台系统功能的开发者和维护者，拥有包括用户账户在内的平台所有权，您因注册去哪儿网账户而获得该账户的使用权。由于用户账户关联用户信用信息，除非法律明文规定、司法裁定或经去哪儿网书面同意，并由用户提出书面申请，否则您不得转让账户，亦不得将账户授权给第三人使用。否则去哪儿网平台有权追究您的违约责任，并视情况对您的账户采取必要措施，包括但不限于通知您限期改正、暂停使用、注销账户等，且由此产生的责任及后果均由您自行承担。



4.您须对自己在使用去哪儿网络服务过程中的行为承担法律责任，包括但不限于：对受到侵害者进行赔偿，以及在去哪儿依照法律规定和/或平台服务承诺在先承担了因您的行为导致的行政处罚或侵权损害赔偿责任后，您应给予去哪儿等额的赔偿。




五、 
服务的变更、中断或终止





1.您完全理解并同意，本服务涉及到互联网及移动通讯等服务，可能会受到各个环节不稳定因素的影响。因此任何因不可抗力、计算机病毒或黑客攻击、系统不稳定、用户所在位置、用户关机、GSM网络、互联网络、通信线路等其他去哪儿无法预测或控制的原因，造成服务中断、取消或终止的风险，除非您有证据证明去哪儿存在故意或重大过失的，或相关法律有强制性规定的，否则由此给您带来的损失去哪儿不承担相关赔偿责任。



2.去哪儿需要定期或不定期地对提供网络服务的平台或相关的设备进行检修或者维护，如因此类情况而造成网络服务（包括收费网络服务）在合理时间内的中断不视为去哪违约，去哪儿将尽可能事先进行通知。



3.您完全理解并同意，除本服务协议另有规定外，鉴于网络服务的特殊性，去哪儿有可能变更、中断或终止部分或全部的网络服务，去哪儿将尽可能事先进行通知，并尽可能给您预留时间以便处理相关权益。




六、 
知识产权和其他合法权益





1.知识产权权属
对于您通过去哪儿网或其他去哪儿移动终端而上传的任何在公开区域可获取的并受著作权保护的内容，用户应对该等内容的真实性、合法性负责，保证对该等内容拥有完整的、无瑕疵的所有权和知识产权或拥有完整的授权，并不存在任何侵犯第三方合法权益的情形，包括但不限于著作权、肖像权、商标权、专利权、企业名称权、商号权、商业秘密、个人隐私、合同权利等权利。所有因用户非法上传内容而给任何第三方或去哪儿造成的损害均由用户个人承担全部的责任，且去哪儿有义务配合第三方、司法机关或行政机关完成相关的取证，并根据法律、主管部门或司法部门的要求将用户注册信息给予披露。
因（1）去哪儿为您提供发布、展示作品，浏览他人作品等内容服务，并可能依据页面展示需要进行页面编辑、排版、内容交互；（2）去哪儿为您提供免费的内容发布存储平台会产生相应运营维护成本；（3）为去哪儿与用户之间形成良好的互利、共生、服务关系，去哪儿需要获得您通过互联网或移动终端等设备访问去哪儿及其关联公司网站时发表的任何形式的文字、图片等知识产权信息的授权。在此，您授权并同意将上述知识产权信息的著作财产权，以及应当由著作权人享有的其他可授权权利，免费、永久、不可撤销、非独家地授权去哪儿享有，并允许去哪儿再授权，许可去哪儿有权利就任何主体侵权而单独提起诉讼，并获得赔偿。本协议已经构成《著作权法》第二十六条所规定的书面协议，其效力及于用户通过互联网或移动终端等设备访问去哪儿发布的任何受著作权法保护的作品内容，无论该内容形成于本协议签订前还是本协议签订后。对于您提供的其他资料及数据信息，您依法授予去哪儿全球通用的、永久的、免费的许可使用权利
(并有权在多个层面对该权利进行再授权)。此外，去哪儿有权(全部或部份地)
使用、复制、修订、改写、发布、翻译、分发、执行和展示您的全部资料数据（包括但不限于交易行为数据及全部展示于去哪儿平台的各类信息）或制作其派生作品，并以现在已知或日后开发的任何形式、媒体或技术，将上述信息纳入去哪儿作品内。
用户浏览、复制、打印和传播去哪儿其他用户上传到去哪儿网站的内容，应保证仅用于个人欣赏之目的，不得用于商业目的，不得侵犯权利人的合法权益以及去哪儿的合法权益和商业利益。任何用户违反此条规定的，去哪儿均有权以自身名义利用法律手段寻求权利救济或据本协议追究您的违约责任。



2.去哪儿专属权利



2.1除明显归属于合作伙伴、第三方所有的信息资料外，去哪儿拥有网络服务内所有内容，包括但不限于文字、图片、图形、表格、动画、程序、软件等单独或组合的版权。任何被授权的浏览、复制、打印和传播属于本网站内的内容必须符合以下条件：
1) 所有的资料和图象均以获得信息为目的；
2) 所有的资料和图象均不得用于商业目的；
3) 所有的资料、图象及其任何部分都必须包括此版权声明。
未经去哪儿许可，任何人不得擅自，包括但不限于以非法的方式复制、传播、展示、镜像、上载、下载使用。否则，去哪儿将依法追究法律责任。



2.2去哪儿为提供网络服务而自行开发的软件，包括不限于无线客户端应用等，拥有完整的知识产权。去哪儿在此授予您个人非独家、不可转让、可撤销的，并通过在一部拥有所有权或使用权的手机或计算机上使用去哪儿软件的权利，且该使用仅限于个人非商业性使用之合法目的。
去哪儿有权对该等软件进行时不时的修订、扩展、升级等更新措施，而无需提前通知用户，但您有权选择是否使用更新后的软件
您应当保证合法使用该等软件，任何用户不得对该等软件进行如下违法行为：
1) 开展反向工程、反向编译或反汇编，或以其他方式发现其原始编码，以及实施任何涉嫌侵害著作权等其他知识产权的行为；
2) 以出租、租赁、销售、转授权、分配或其他任何方式向第三方转让该等软件或利用该等软件为任何第三方提供相似服务；
3) 任何复制该等软件的行为；
4) 以移除、规避、破坏、损害或其他任何方式干扰该等软件的安全功能；
5) 以不正当手段取消该等软件上权利声明或权利通知的；
6) 其他违反法律规定的行为。



2.3“去哪儿”、“去哪儿网”、“qunar”、“qunar.com”和去哪儿网络服务LOGO等为去哪儿的注册商标，受法律的保护。任何用户不得侵犯去哪儿的注册商标权。




七、 
未成年人保护






若您是未满18周岁的未成年人，您应在您的监护人监护、指导并获得监护人同意的情况下认真阅读并同意本协议后，方可使用去哪儿网服务。



未成年人用户及其监护人理解并确认，如您违反法律法规、本协议内容，则您及您的监护人应依照法律规定承担因此而可能导致的全部法律责任。



去哪儿网常重视对未成年人个人信息的保护，未成年用户在填写个人信息时，请加强个人保护意识并谨慎对待。特别提示您，去哪儿网平台上包括机票、酒店、旅游度假等各类旅游产品预订服务，一旦预订并支付成功需按照页面规则退改，自愿退改的情况下可能造成您的财产损失，强烈建议您在您的监护人陪同/指导下开展相关产品的预订和支付，确保财产安全。



未成年人用户特别提示：





1） 
未成年人使用去哪儿网网服务应该在其监护人的监督指导下，在合理范围内正确学习使用，避免沉迷虚拟的网络空间，养成良好上网习惯。






2） 
青少年用户必须遵守《全国青少年网络文明公约》：






a）要善于网上学习，不浏览不良信息； 



b）要诚实友好交流，不侮辱欺诈他人； 



c）要增强自护意识，不随意约会网友； 



d）要维护网络安全，不破坏网络秩序； 



e）要有益身心健康，不沉溺虚拟时空。


5. 为更好地保护未成年人隐私权益，去哪儿网特别提醒您慎重发布包含未成年人素材的内容，一经发布，即视为您已获得权利人同意在本软件及相关服务展示未成年人的肖像、声音等信息，且允许去哪儿网依据本协议使用、处理该等与未成年人相关的内容。



6. 监护人注意：如您的被监护人注册、登录、使用去哪儿网平台相关服务的，去哪儿网将视为您已经给予以您的被监护人必要授权同意，去哪儿网强烈建议您给予您的被监护人相关授权外，还应给予必要的指导和陪同，尽到监护义务。




八、 
适用法律与管辖





1.本协议的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中华人民共和国法律。



2.因去哪儿网服务引起的或与去哪儿网服务有关的任何争议，双方应尽量友好协商解决；协商不成的，去哪儿同意，您可以选择下列任一方式解决，如您选择以仲裁方式解决争议，视为双方达成了书面仲裁协议：




（1）向被告方所在地有管辖权的人民法院提起诉讼；




（2）将争议提交南通仲裁委员会按照申请仲裁时该会现行有效的仲裁规则进行仲裁，并适用简易程序进行审理。双方均同意仲裁审理可采取双方线下到庭或者双方（或者一方）通过南通仲裁委员会网络开庭系统参加庭审。仲裁裁决是终局的，对双方均有约束力。




3.去哪儿充分尊重消费者选择权并完全接受您选择的争议解决方式，并在此温馨提示：仲裁和诉讼均是具有法律效力的争议解决方式，各有优势：



（1）仲裁一裁终局，法定流程简便，南通仲裁委员会仲裁收费84元起（具体计算方式以仲裁委结果为准，通常由败诉方承担），支持线上立案、线上开庭，可选调解，双方无需前往南通，仲裁裁决具有法律效力，可以向人民法院申请强制执行。详情见南通仲裁委员会官网http://www.ntac.org.cn； 



（2）法院程序包括调解、一审、二审等，诉讼受案费用按不同程序分别收费（通常由败诉方承担），根据不同法院要求，有些可以线上立案、线上开庭，如法院安排线下开庭，您需要前往指定法庭参加庭审，法院生效判决可以向人民法院申请强制执行。




九、 
其他





1.去哪儿仅作为电子商务交易平台经营者为您提供网络服务，不是平台上旅游产品的交易方和/或最终服务提供方（除明确标注为自营外），若您在预订和使用旅游产品和服务过程发生消费纠纷或合法权益受到损害时，去哪儿网将依法为您提供平台调解服务，但去哪儿无法承诺调解结果。去哪儿也会根据您的申请，依法向您提供旅游产品服务提供商的主体信息、联系方式。



2.去哪儿未行使或执行本服务协议任何权利或规定，不构成对前述权利或权利之放弃。



3.如本协议中的任何条款无论因何种原因完全或部分无效或不具有执行力，本协议的其余条款仍应有效并且有约束力。