会员条款-穷游网










首页
>
会员条款






会员条款

在使用和注册我们的网站时：

每个地方都有自己的规矩，选择来到穷游就请你尊重并认真阅读以下这些条款。

在穷游网注册成功即代表你已同意并接受以下的文字和条款。

请注意本网站仅允许个人以非商业目的进行使用，未经穷游网授权许可，任何人不得将本网站作为媒介用来宣传自己的产品或服务，或将本网站作为商业媒介进行使用。

我们的"社区指南"将会帮助你更好地熟悉这里，所以在使用前，请你仔细阅读。

若国家法律法规进行修改，则我们的会员条款也会相应进行调整，请你理解。同时，我们会在这里向你明示，请不定时进行查看。



关于知识产权：

你在穷游网所发布（上传）的任何内容都应该是你自己的原创。穷游尊重知识产权并注重保护你享有的各项权利。你在穷游网发布（上传）的内容/图片和授权穷游网使用你发布（上传）内容/图片的行为不会对你就这些内容/图片所享有的权利产生任何不良影响。你发布（上传）作品/图片的著作权一律归作品的创作者本人所有。为了对内容发布者以及发布者所发布（上传）的内容/图片进行更好地宣传，并对穷游网所有用户提供更好地更方便的旅行相关服务，穷游网有权认为，在你发布（上传）内容/图片的同时，你已同意授权我们于全球范围内在包括但不限于穷游网站、穷游官方微博、微信、Facebook、Instagram、穷游其他社交平台及旗下其他产品中使用和传播这些内容/图片，包括但不限于整理、汇编、改编、引用，在不影响这些内容整体效果的情况下添加注释、商业链接，二次创作或衍生，或其他可能的方式将这些内容有限度的许可给第三方进行使用和传播。这些内容包括你通过本网站提交的任何反馈信息。在使用任何你发布在穷游网的内容时，我们通常会注明作者（作者指的是你注册穷游ID时的用户名称），在极少数的情况下可能无法注明你是作者，但此种情况我们将会征求你的同意或许可。

未经穷游授权许可，任何人或组织均不得复制、使用穷游网站上的任何内容/图片。

穷游网站出现的与穷游有关的商标、图形、活动宣传标语、Logo等标识/文字，在未经穷游书面授权许可的前提下，任何人或组织均不得以任何目的、任何方式进行使用或授权他人使用。



社区管理条例：

请确保你在穷游网上发布（上传）的内容严格遵守中华人民共和国的法律、法规。

以下内容是被严格禁止的，如果你的行为符合以下任一列举项，我们拥有在本网站删除你发布（上传）的内容，甚至关闭你账户的权利。严重违反者，我们将会向执法部门进行举报：

1. 请确保你在穷游网上发布（上传）的内容严格遵守中华人民共和国的法律、法规。包含但不限于：

1）反对宪法所确定的基本原则的；

2）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；

3）煽动民族仇恨、民族歧视、破坏民族团结的；

4）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；

5）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；

6）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；

7）煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序的；

8）以非法民间组织名义活动的；

9）含有虚假、有害、胁迫、侵害他人隐私、骚扰、侵害、中伤、粗俗、猥亵、或其它道德上令人反感的内容；

10）含有中国法律、法规、规章、条例以及任何具有法律效力之规范所限制或禁止的其它内容的。

2. 严禁使用含有（或部分含有）其它网站、公司、机构、团体的中英文名称和（或）域名作为用户名注册穷游网；

3. 违反任何知识产权法律、法规，在本网站发布任何侵犯他人知识产权，包括但不限于版权、商标权等权利的相关内容；

4. 严禁透露任何包含他人隐私信息：包括真实姓名、联系方式、家庭住址、照片、站内短信、聊天记录、社交网络账号等信息；

5. 发布任何政治观点或讨论任何涉及政治的话题；

6. 严禁发布的内容和观点具有诽谤他人的意图或发布的内容包含粗俗的语言，严禁发布具有侮辱、恐吓他人的内容；严禁发布的内容含有种族歧视，包括肤色、民族、国籍、年龄、身体、精神或智力障碍，性别歧视，宗教或非宗教的观点；

7. 未经允许，不得发布故意引导到其他网站、商业广告、盈利性组织或个人的内容。包括但不限于：任何企业、网站、商业广告或招募、招聘、征稿等信息，从事任何实物或虚拟物品的交易，宣传、发展传销活动，其他具有广告性质或广告嫌疑的词条、文字、图片或链接等。我们不介意你在个人资料中贴上你的旅行博客，但任何商业诱导、广告、站点引导，是不能被接受的。任何未经许可发布的商业广告，如被举报，我们将会立即删除所涉内容，甚至会根据情形的严重程度决定是否封闭或删除你的账户；

8. 利用穷游网搞噱头或进行炒作；故意发布让人热血沸腾的消息或内容，回复或与此类人争论都会帮助他进行炒作。最好的办法就是忽视它，或发邮件至service@qyer.com提醒我们注意，穷游网的注册会员还可以发送站内私信给“穷游内幕组”并说明情况，我们会尽快处理；

9. 严禁出租、买卖、转让记名票证（包括且不限于公园票、高速公路票、剩余的记名火车通票），严禁发布、宣传或讨论使用虚假证件、逃票攻略等；

10. 严禁发布、宣传或讨论使用虚假证明或材料申请签证、入境、过境，讨论护照优劣、偷渡等行为；

11. 严禁发布破坏危害自然生态环境、历史文化遗迹的相关内容，严禁发布教唆触摸海洋生物等的相关内容；

12. 其他：不得发布与旅行无关的内容，如转帖和旅行无关新闻、重复发布同一内容的帖子；严禁抄袭、模仿、冒充他人发布帖子；

13. 未经允许，严禁发布QQ群、微信群等招募信息。



投诉：

穷游网不是网友和商家之间纠纷的处理平台，也不是个人积怨的发泄平台，网友如需要对穷游网上的合作旅行预订产品或网站管理人员进行投诉，请发邮件至service@qyer.com告诉我们。



如果你是商业机构则请注意：

1. 在穷游网上注册官方帐号，请先发邮件至service@qyer.com；

2. 旅行者们可能会在我们的网站、社区或其他地方对你进行评价。我们请你收到好评的同时也接受差评，因为并非每个旅行者都能获得你描述的体验；

3. 我们绝不允许商家在社区内制造虚假的评论，请通过自己的渠道找时间解决问题。如果你认为某条评论构成诽谤，请发邮件至service@qyer.com并告诉我们，我们会尽快调查处理，最终解释权归穷游网所有。



举报：

如果你认为我们网站上的任何内容侵犯了这些条款，请发邮件至service@qyer.com。一旦你成为穷游网的注册会员，你可以发送站内私信给“穷游内幕组”并说明情况，我们会阅读每一条反馈，并将竭尽所能来帮助你，并把你的反馈提供给相关负责的人员。



隐私政策：

当你注册或发电子邮件给我们时，我们将对你的个人信息进行收集，其目的是：管理网站、发送密码、就你发布的内容进行沟通、并与你保持联系。在任何时候，你都可以在账号设置中的"个人资料"版块更新你的个人信息。但请放心，我们绝不会把你的个人信息透露给任何第三方！