ENGLISH



















八坂神社について

八坂神社の歴史

八坂神社の建造物

境内見どころ



最新情報

お社・ご祭神

主な神事・行事

祇園祭

祇園祭の神事・行事

神輿・山鉾のご紹介・巡行図

正月祭事

祇園のえべっさん

節分祭



ご参拝・ご祈祷

人生儀礼

七五三

厄年



授与品・御朱印

八坂神社の縁結び

崇敬会について

文化財修復報告

境内マップ・アクセス

プライバシーポリシー


English











































About Yasaka Shrine





home

八坂神社について




ご挨拶
greeting










「祇園さん」として古くより京都の人々に親しまれてきた八坂神社は、本殿（国宝）をはじめ境内外に多数の摂社(せっしゃ)末社(まっしゃ)を有し、その多くが重要文化財に指定されております。

日本三大祭でもあり、世界的にも有名な祇園祭(ぎおんまつり)は疫病(えきびょう)が鎮まるようにとの祈りを込めて約1150年前（平安時代）にはじまった当社の祭礼です。

八坂神社の主祭神・素戔嗚尊(すさのをのみこと)は、往古牛頭天王(ごずてんのう)とも称し、また薬師如来(やくしにょらい)を本地仏(ほんちぶつ)として、人々の疫病消除(しょうじょ)の祈りを聞き届け、多くの祈りはやがて祇園信仰となりました。

近代に入り神と仏は明確に分かたれ、祭の作法は変わりましたが、このコロナ禍を契機に、神仏への祈りの心は、祇園祭がはじまった平安の昔と少しも変わるところのないことを感じた方も多いのではないでしょうか。

八坂神社では今も祭礼を通して氏子の皆様の暮らしに息づく祇園信仰を要に、神仏が相和(あいわ)して人々の祈りに応えた時代に照らしながら、大神様の御神威(ごしんい)を遍(あまね)く人々の元に届け、氏子崇敬者の皆様の心豊かな生活に貢献できるよう努めて参ります。

八坂神社 宮司 野村明義













八坂神社の創祀は平安京遷都以前まで遡り、古来より都の疫病除けの神社として信仰されてきました。
千年以上続く「祇園祭」は、信仰の念が篤き町衆達によって守られ、幾多の苦難を乗り越えながら、人々の安寧を願い続けています。
また護り継がれてきた本殿や社殿・建物は国宝・重要文化財を冠し、国の宝となっております。
当社の歴史は氏子崇敬者との歩みの証しでもあります。


詳細を見る












本殿が国宝、他摂社・末社、建造物29棟が重要文化財として指定されています。

様々な側面から歴史的価値が高いとされる、八坂神社の建築様式について解説します。


詳細を見る





八坂神社の神紋について
Shrine crest



唐花木瓜紋（からはなもっこうもん）



もともと木瓜紋は窠と云って、中国から伝来し、衣服の文様にはじまり、それが御簾（みす）の帽額（もこう）の文様となり、その後帽額の紋と呼ばれ、この帽額に木瓜の字を当てて用いるようになりました。

窠紋を紋章として用いたのは、公家では徳大寺家で、それ以外では日下部氏や伴氏、紀氏などの古い名族の家紋として使用され、その後朝倉氏を始め織田、堀田、有馬の各氏がこの紋を用いました。

祇園社は、代々紀氏が社務執行として世襲をしており、その紀氏の家紋と武勇の神としても崇敬される素戔嗚尊がご祭神であることから、武勇を表す巴紋を組み合わせ八坂神社の神紋とされてきました。





ご参拝の際にご覧いただきたい情景
Highlights


四季折々の「祇園さん」

四季により様々な装いを見せてくれる「祇園さん」の魅力をここではご紹介いたします。








春Spring

桜が咲き誇る、春の装いを感じて。

「我が宿に 千もとの桜花さかば うゑおく人の身もさかへなむ」

この和歌は素戔嗚尊の託宣歌とされます。

京都屈指の桜の名所であり隣接する円山公園はかつて当社の境内地であり、多くの者が無窮の繁栄を願って桜を植樹されました。

華やかな桜と、人々の賑わいは春の訪れを感じさせてくれます。
































夏Summer

活気に包まれた街に、静かな風が吹くところ。

平安期より都を疫病から守護するための祈りはいまなお続いています。

「動く美術館」と称される山鉾巡行と勇壮な神輿渡御は祇園祭のハイライトであり、全国各地から多くの見物人が集まります。

祇園囃子の音とともに、いよいよ京都の暑い夏が始まります。




























秋Autumn

実りあるときを、朱色の木漏れ日に乗せて。

少し肌寒く感じる頃に、東山の木々も色づき始めます。

一面に広がる鮮やかな色彩は、
寒ささえ心地良く感じる特別な時間です。

実り豊かな秋を追いかけて
境内を散策してみるのはいかがでしょうか。


























冬Winter

きらめく炎に心をあずける、冬のかほり。

大晦日の夜、境内のをけら灯籠に浄火が点けられると、邪気を払うとされる白朮（をけら）の強い匂いが立ちのぼります。

このをけら火を持ち帰り、新年の神棚の灯明やお釜の火種にするのが慣わしでした。

浄暗で消えないように回し続けられる火縄は、まさに幻想的であり冬の風物詩となっております。



























八坂神社と祇園

日本屈指の花街である京都の祇園。

歴史あるお茶屋が軒を連ね、その風情は現在も色濃く残っています。八坂神社は祇園町より東の山麓より、街の変遷を見守り続けてきました。

祇園とはインドの祇園精舎に通じ、明治時代まで八坂神社はその守護神であった牛頭天王（ごずてんのう）をお祀りしていたことから「祇園社」と呼ばれ、町の名の由来とされております。











南楼門と西楼門

祇園の花街に通じる西楼門（重要文化財）は、参拝者が最も多く通ることもあり神社のシンボル的な存在として知られておりますが、
実は本殿の正面に位置する南楼門（重要文化財）が正門になります。

西楼門より東大路通を少し下り、一つ目の道を左に曲がって坂を上ると、大きな石鳥居（重要文化財）が見えてきます。

その奥に南楼門がございます。














〒605-0073

京都府京都市東山区祇園町北側625

TEL 075-561-6155

FAX 075-531-1126
社務所受付 9:00～17:00





八坂神社について

お社・ご祭神

主な神事・行事

ご参拝・ご祈祷

八坂神社の縁結び

授与品・御朱印

最新情報

崇敬会について

境内マップ・アクセス

プライバシーポリシー
















©Yasaka Shrine Kyoto Japan.

PAGE TOP
