京都市オープンデータ利用規約（初版） 
 
 京都市オープンデータ利用規約（以下「本規約」といいます。 ）は，京都市オープン
データポータルサイト「KYOTO OPEN DATA」 （以下「本サイト」といいます。 ）で提
供しているデータの利用について定めたものです。 
 
１ 利用に当たって 
 本サイトで提供しているデータの利用をもって本規約の内容を承諾いただいたも
のとみなします。 
 
２ ライセンス表示 
 (1) 本サイトで提供しているデータに存在する，京都市（以下「本市」といいます。 ） 
等が著作権を有する著作物の利用（複製，公衆送信，翻訳・変形等の翻案等）につい
ては，原則として，クリエイティブ・コモンズ・ライセンス表示4.0 国際（以下「ラ
イセンス」といいます。 ）によるものとします。 
 （https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/legalcode.ja に規定される著作権利
用許諾条件を指します。 ） 
 
 (2) データを利用する際には，出典を記載してください。 
（ 【】内の部分は利用者において記載してください。 ） 。 
 ア ライセンスされている著作物を改変せずにそのまま複製して利用されるときは，
以下のクレジットを記載してください。   
 
（記載例） 
 【ライセンスされている著作物のタイトル】 ， 京都市・ 【その他の著作権者】 ， クリエ
イティブ・コモンズ・ライセンス表示 4.0 国際 
 （http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.ja） 
 
 イ ライセンスされている著作物を改変して利用されるときは，編集・加工等を行
ったことも記載してください。また，編集・加工等を行ったデータを，あたかも本市
が作成したかのような態様で公表・利用することを禁止します。 
 
（編集・加工等して利用する場合の記載例） 
 この 【作品 ・ アプリ ・ データベース等】 は以下の著作物を改変して利用しています。  
【ライセンスされている著作物のタイトル】 ，京都市・ 【その他の著作権者】 ，クリエ
イティブ・コモンズ・ライセンス表示 4.0 国際 
  （http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.ja） 
 
 なお， ライセンスのURL は文字で記載するのではなく， 「クリエイティブ・コモン
ズ・ライセンス表示4.0 国際」 の文字部分などにリンクを張る方法で提供することも
可能です。 
 
３ 第三者の権利 
 本サイトで提供しているデータの中に第三者が著作権その他の権利を有している
場合があります。第三者が著作権を有している箇所や，第三者が著作権以外の権利
（例：写真につき肖像権・パブリシティ権等）を有しているデータについては，特に
権利処理済であることが明示されているものを除き， 利用者の責任で， 当該第三者か
ら利用の許諾を得るものとします。 
 なお， データの中の第三者が権利を有している部分の特定・明示等は， 原則として
行っておりませんので，注意してください。 
 
４ ロゴ，シンボルマーク，キャラクターデザイン 
 組織や特定の事業を表示する， ロゴ， シンボルマーク， キャラクターデザインにつ
いては，特に記載がある場合を除き，本規約の適用外です。 
 
５ 免責事項 
(1) 本市では，本サイトで提供しているデータについて，その内容の完全性・正確性・ 
有用性・安全性等の，いかなる保証を行うものでもありません。また，本サイトで提
供しているデータは， 本市の活動に関するデータの一部であって， その全てを網羅す
るものではありません。 
(2) データを利用したこと，利用できなかったこと，提供しているデータに基づいて利 
用者が下した判断及び起こした行動によりいかなる結果が発生した場合においても，
本市はその責任を負いません。 
(3) 利用者の本規約違反又は利用者による第三者の権利侵害に起因若しくは関連して 
生じた全ての苦情や請求については，利用者自身の費用と責任で解決するものとし，
本市は一切責任を負いません。 
(4) 本サイトで提供するデータは，あくまでも公開時点におけるものであり，本サイト 
の全てのデータについて， 事前に予告することなく名称・内容等の改変や削除を行う
ことがあります。 
(5) 本サイトの URL は，トップページを含めて事前に予告することなく変更する場合 
があります。本サイトに掲載するデータの改変，更新，削除や本サイトのURL の変
更により発生するリンク切れ等表示に関わる不具合， その他一切の影響や利用者に発
生する損害について，本市はその責任を負いません。 
 
６ 他サイトの利用規約との関係 
  同一のデータが，他のサイトにも公開されている場合において，当該サイトの利用 
規約 （法令に定める利用条件とは別に， 当該サイトにおいて独自に設けられた利用条
件をいいます。 ）と本サイトの利用規約が異なるときは，利用者が本サイトを利用す
るときに限り，本サイトの利用規約が優先するものとします。 
 
  
７ 準拠法と合意管轄 
  本サイトの利用規約は日本法に基づいて解釈されます。本サイトに関わる全ての紛 
争については， 本市の所在地を管轄する地方裁判所を， 第一審の専属的な合意管轄裁
判所とします。 
 
８ 禁止している利用について 
 本サイトで提供しているデータを以下のように利用することは禁止します。 
 (1) 公序良俗に反する利用 
 (2) 国家・国民の安全に脅威を与える利用 
 
９ リンクについて 
 本サイトへのリンクは， 原則フリーです。 ただし， 各データにおいてリンクの制限
等の注記がある場合にはこの限りではありません。 また， リンク元サイトのコンテン
ツが公序良俗に反するものと認められる場合には， リンクはできません。 リンクの設
定をされる際は本サイトへのリンクである旨を明示してください （許可や連絡は不要
です。 ） 。 リンクの設定をされる際は，本サイトが他のホームページ中に組み込まれ
るような設定はしないでください。 
 
10 利用規約違反への対応 
 本規約に違反するような行為等を発見された場合には， お問い合わせフォームにて
連絡をお願いします。 