1  
 
食べログ店舗会員規約 
 
本規約は、株式会社カカクコム（以下「当社」といいます）が提供する「食べログ」の店舗向
けサービスの利用にあたり、本件サービスの店舗会員に適用される遵守事項を定めます。 
 
第1条（定義等） 
1. 本規約で用いる用語の定義は以下のとおりとします。 
(ア) 「本件サービス」とは、当社が店舗会員に対し、当該店舗会員に関する各種情報を当社
所定のインターネットサイト「食べログ」上に掲載し、公衆送信の方法によりインターネット
ユーザーに公開するサービスである「食べログ店舗会員」をいいます。 
(イ) 「店舗会員」とは、本規約に承諾したうえで当社の指定する方法に従って本件サービス
利用の会員登録を申し込み、当社が当該申し込みを承認した店舗をいいます。 
(ウ) 「店舗会員情報」とは、店舗名、電話番号、住所、申込者名、店舗との関係、メールア
ドレス等当社が指定する店舗会員の申し込み時に必要な情報をいいます。 
(エ) 「掲載情報」とは、食べログ上に掲載する店舗会員掲載情報及びユーザーによる掲載情
報をいいます。 
(オ) 「店舗会員掲載情報」とは、画像、PR情報、店舗詳細情報、メニュー情報、クチコミへ
の返信などの店舗会員により食べログ上に掲載された情報をいいます。 
(カ) 「ユーザーによる掲載情報」とは、店舗情報、クチコミ、画像などの食べログユーザー
により食べログ上に掲載された情報をいいます。 
(キ) 「店舗管理画面」とは、本件サービス利用にあたり当社が店舗会員に提供するインター
ネット上の画面をいいます。 
2. 店舗会員は、予め本規約を承諾のうえ、当社の指定する方法に従って会員登録を申し込む
ものとし、会員登録中、本規約を遵守するものとします。 
3. 当社は会員登録申し込みの際に審査を行い、当社が店舗会員として不適切と判断した場
合、登録を認めないことがあります。また、承認後であっても当社が不適切と判断した場合は
承認の取り消しを行う場合があります。 
4. 当社から店舗会員に対する通知の方法は、当社の選択により、店舗会員が当社に届け出
た住所・メールアドレス・ＦＡＸ番号・店舗管理画面に送付または送信する方法その他当社が
2  
適切と認めた方法のいずれかにより行います。当該方法のいずれかにより送付または送信した
時点において、当社から店舗会員に対する通知がなされたものとみなします。 
 
第2条（アカウント管理） 
1. 店舗会員は、当社から発行されたID、パスワード（以下総称して「アカウント」といいま
す）の利用にあたり、当該利用に関する正当な権限を有することを保証するものとします。 
2. 店舗会員は当社から発行されたアカウントの管理責任を負うものとし、第三者に譲渡・貸
与・開示してはならないものとします。 
3. 店舗会員は、アカウントの管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用などに起因する損害
につき、自ら責任を負うものとし、アカウントが第三者によって不正に使用されていることが
判明した場合には、速やかに当社に連絡するものとします。 
4. アカウントが不正に利用された場合であっても、当社は当該利用が店舗会員による適正な
利用とみなし、当該利用により発生した一切の損害等につき何らの責任も負わないものとしま
す。但し当社に責めに帰すべき事由が存した場合はこの限りではありません。 
5. 店舗会員は店舗会員情報に変更がある場合には、当社所定の方法により速やかに当該情報
を届け出るものとします。 
 
第3条（本件サービスについて） 
店舗会員は、本件サービスの内容等は当社が任意に定めるものとし、店舗会員に対する事前に
通知のうえ変更・終了する場合があることを予め承諾するものとします。また、災害・事故、
その他緊急事態が発生した際は、本件サービスを停止する場合があります。なお、事前に店舗
会員へ通知のうえ（緊急の場合はこの限りではありません）、本件サービスを変更・停止した
ことにより、店舗会員または第三者に損害や不利益が発生しても、当社は一切の責任を負わな
いものとします。 
 
第4条（プライバシー） 
1. 店舗会員の登録情報及び当社が取得した店舗会員に関する情報において個人情報が存する
場合は、以下の様に取扱うものとします。 
 
（1）利用目的 
3  
当社は、当該個人情報を下記の利用目的の達成に必要な範囲においてのみ取扱うこととし、そ
の範囲を超えて取扱いは行いません。 
[1]本件サービスへの会員登録手続き 
[2]その他上記[1]の目的に付随する業務 
[3]その他通常の商取引全般に付随する業務 
（2）収集する情報 
[1]氏名（フリガナを含む）、[2]住所、[3]電話番号（携帯電話・FAXを含む）、[4]電子メー
ルアドレス、[5]その他連絡先に関する情報、[6]その他店舗会員から当社に提供される一切の
情報。上記の個人情報をご提供いただくことはあくまで任意ですが、会員登録手続きにおいて
必要な事項をご提供いただけない場合は会員登録をお断りする場合があります。 
（3）第三者提供について 
当社は、店舗会員の同意を得ている場合や「個人情報の保護に関する法律」（以下「法」とい
います）に基づき第三者への提供を行える場合、その他法令等に基づく場合等を除き、原則と
して個人情報を第三者への提供を行いません。なお、別途定める特定の者との間で共同利用す
る場合には、店舗会員の同意をいただくことなく、個人情報を当社以外の者に対して提供する
ことがありますが、その場合にはあらかじめ共同利用する旨を公表いたします。 
（4）安全管理について 
当社は、当該個人情報を正確かつ最新の状態で保管・管理するよう努めると共に漏洩事故等が
ないよう、合理的な安全管理処置を実施します。 
（5）開示請求について 
当社は、法に基づき、保有個人情報について、本人またはその代理人からの以下の申請に対応
させていただいております。 
1. 保有個人情報利用目的の通知（法第24条） 
2. 保有個人情報の開示（法第25条） 
3. 保有個人情報の訂正、追加または削除（法第26条） 
4. 保有個人情報の利用停止、消去または第三者への提供の停止（法第27条） 
当社の「個人情報保護方針」および「個人情報の取り扱いについて」に関しては、こちらの記
載をご参照ください。 
個人情報保護方針（https://corporate.kakaku.com/privacy） 
4  
個人情報の取り扱いについて（https://corporate.kakaku.com/privacy/about） 
2. 店舗会員が不適切な書き込みを行った場合、または重要なお知らせがある場合、店舗会員
IDとして取得したメールアドレス宛に当社からメールを送信する場合があります。 
3. 本件サービス内で自発的に個人情報を表示した場合（店舗会員掲載情報にE-mailアドレス
を記載した場合など）、その情報は他の利用者によって収集され使用される可能性がありま
す。当社は個人情報の保護に最大限の注意を払っていますが、このような情報の送信・開示
は、店舗会員ご自身の責任において行ってください。 
4. 本件サービスを利用していただく店舗会員により良いサービスを提供するために、クッキ
ー（Cookie）、Webビーコンなどのお客様に関する情報（以下総称して「インフォマティブデ
ータ」といいます。）を取得及び利用することがあります。 
インフォマティブデータの詳細に関しましては、「個人情報の取り扱いについて」
（https://corporate.kakaku.com/privacy/about）をご参照ください。 
クッキーの無効化（オプトアウト）の方法に関しましては、「オプトアウト」
（https://corporate.kakaku.com/privacy/about/optout）をご参照ください。 
第5条（掲載情報） 
1. 店舗会員は、会員登録中、当社所定の方法に従って自らの責任において店舗会員掲載情報
等を掲載もしくは変更できるものとします。 
2. 原則として、文字情報及び画像等掲載情報の掲載場所及び順序は当社が決定するものとし
ます。 
3. 第１項の規定にかかわらず、店舗会員掲載情報のうちクチコミへの返信は、お礼、補足情
報、改善結果の報告、事実と異なる情報の訂正のみ掲載できるものとします。但し、当社で事
前に確認し当社が同意した情報に限るものとします。 
4. 店舗会員は、会員登録中、一般公開情報以外の店舗会員掲載情報を任意で削除できるもの
とします。 
5. 店舗会員は、理由の如何を問わず会員登録解除後においては、店舗会員掲載情報を任意で
削除することはできず、当該情報の掲載・削除に関しては当社の任意の判断に従うことに同意
します。 
6. 店舗会員は、当社が自らの判断により何ら事前の通知なく店舗会員掲載情報の編集・変
更・削除を行うことに同意します。また、当社はその理由の如何を問わず店舗会員掲載情報の
削除義務を負うものではありません。 
7. 当社は、店舗会員が掲載しようとした情報についてその掲載を拒絶したこと、当該掲載の
5  
承諾の判断に時間を要したこと、店舗会員掲載情報を編集・変更・削除したこと、または当該
情報を削除しなかったことにより、店舗会員もしくは第三者に発生した損害について、その法
的根拠如何を問わず、一切の責任を負いません。 
 
第6条（サービス、情報の利用） 
1. 店舗会員は、当社が提供する本件サービスの利用、本件サービスへのアクセスに関して、
以下の行為を行ってはならないものとします。 
[1] 食べログに掲載されている情報その他本件サービスで取得可能な情報を、他のサイトに
転載し、またはインターネット以外の媒体に転用する行為 
[2] 食べログ上で、飲食店としての店舗情報以外の情報を掲載するなどして、飲食店として
の店舗以外の営業活動の宣伝をする行為 
[3] 宗教活動、政治活動などの目的で本件サービスを利用する行為 
[4] 上記各行為に準じる行為 
2. 店舗会員が前項に定める行為を行った場合、当社は、かかる行為により掲載された情報等
を食べログ上から削除し、または当該行為を行った店舗会員に対して当該行為の差止を請求で
きるものとします。 
 
第7条（著作権） 
1. 店舗会員が本件サービスへ店舗会員掲載情報（画像のアップロードを含む）の掲載を行っ
た時点で、当該情報の内容の国内外における複製権、公衆送信権、翻訳権・翻案権等の全ての
著作権その他の著作権法上の権利（当社から第三者に対する再利用許諾権を含む）を店舗会員
が無償で当社に対して許諾したものとします。 
2. 当社は必要に応じて、店舗会員が本件サービスを通じて登録・提供した情報の全部または
一部を店舗会員への事前の通知・承認または対価の支払いを要せず、内容の変更・複写・移動
を行うほか、自由に利用することができるものとします。 
3. 当社は、本条の規定に従い第2項の情報を利用したことにより、店舗会員もしくは第三者
に発生した損害について一切の責任を負いません。 
 
第8条（守秘義務） 
6  
店舗会員は、会員登録中または会員登録解除後にかかわらず、本規約に関連して知り得た情
報、その他当社の機密に属すべき一切の事項を第三者に漏洩してはならないものとします。 
 
第9条（禁止事項） 
店舗会員は次の行為を行ってはならないものとします。行った場合は事前の通知無く、本件サ
ービスの利用を停止される場合があることを予め承諾するものとします。 
1. 法令の定めに違反する行為 
2. 犯罪に結びつく行為 
3. 公序良俗に反する行為 
4. 消費者の判断に錯誤を与える恐れのある行為 
5. 他の店舗会員その他の第三者に対し、財産権（知的財産権を含む）の侵害、プライバシー
の侵害、誹謗中傷その他不利益を与える行為 
6. 食べログ上で店舗会員の運営する店舗に関わる情報以外を宣伝する行為 
7. 当社のサービス業務の運営・維持を妨げる行為 
8. 虚偽の情報を故意に登録する行為 
9. 食べログに関し利用しうる情報を改竄する行為 
10. 有害なコンピュータプログラム等を送信または書き込む行為 
 
第10条（本件サービスの停止） 
店舗会員は、当社が提供する本件サービスにおいて、下記の事情により一定期間停止される場
合があることを予め承諾し、本件サービス停止による損害の補償等を当社に請求しないことと
します。 
 
1. 当社のサーバ、ソフトウェア等の点検、修理、補修等のための停止 
2. コンピュータ、通信回線等の事故による停止 
3. その他やむをえない事情による停止 
7  
 
第11条（免責等） 
1. 当社は、店舗会員が情報掲載に関して被った損害（その原因の如何を問わない）につい
て、その損害を賠償する責を負わないものとします。 
2. 当社は、本件サービスの提供に関連する一切の行為について、店舗会員に対して、その法
的根拠如何に関わらず、一切の損害賠償支払義務を負いません。 
3. 本件サービスにおいて、店舗会員から提供された情報（プログラムを含む）によって第三
者の知的財産権（著作権、意匠権、特許権、実用新案権、商標権、営業秘密を含む）、名誉、
プライバシーその他第三者の権利または利益を侵害し、当社が損害賠償の支払を余儀なくされ
た場合は、当社は当該権利または利益侵害の原因となる情報を提供した店舗会員に対しその損
害及び当該権利または利益の侵害に基づく請求に対する対応に関わる一切の費用（訴訟費用、
賠償金、弁護士費用など）を請求できるものとします。 
4. 店舗会員間及び店舗会員と第三者の間でトラブルが発生した場合は、当該当事者間で一切
の解決を図るものとし、当社は何ら負担を負わないものとします。 
5. 当社は、本件サービスの提供に関連する一切の行為について、第三者に委託することがで
きるものとします。なおこの場合、当社は当該第三者に本規約規定に定める当社の負う義務を
遵守させるものとします。 
 
第12条（有効期間） 
会員登録の有効期間はアカウント発行日より1年間とします。ただし、期間満了の1ヵ月前まで
に当社または店舗会員からの一方から書面又はメールによる更新拒絶の意思表示がない限り、
会員登録は1年間更新されるものとし、以後も同様とします。 
 
第13条（店舗会員による解約） 
前条の規定にかかわらず、店舗会員は1ヵ月前までに店舗管理画面の所定のフォームから退会
の旨を通知することにより、退会し、会員登録を解除することができるものとします。 
 
第14条（当社による解除） 
1. 当社は、店舗会員が次のいずれかの事由に該当した場合には、何らの催告なしに会員登録
を解除することができるものとします。 
8  
（1）本規約の条項に違反したとき 
（2）手形又は小切手の不渡りが発生した時 
（3）差押え、仮差押え、仮処分その他の強制執行又は滞納処分または滞納処分の申し立てを
受けたとき 
（4）破産、民事再生、会社更生または特別清算の申し立てがされた時 
（5）前3号の他、店舗会員の信用状態に重大な変化が生じたとき 
（6）解散又は営業停止その他当社において店舗会員が運営する店舗の営業実態の確認ができ
ないと判断したとき 
（7）営業方法等について行政当局による注意又は勧告、もしくは行政処分を受けたとき 
（8）店舗会員が当社のコンピュータに保存されているデータを当社に無断で閲覧、変更もし
くは破壊したとき、又はその恐れがあると当社が判断したとき 
（9）営業方法等が公序良俗に反し又は食べログにふさわしくないと当社が判断したとき 
（10）自己もしくはその役員・従業員、自己の親会社、大株主ないし実質的に会社を支配する
者もしくは自己の子会社（以下、総称して「グループ会社」といいます）またはグループ会社
の役員・従業員が、反社会的勢力（暴力団、暴力団員、暴力団準構成員、暴力団関係企業、総
会屋等、社会運動標榜ゴロ、特殊知能暴力集団等またはこれらに準じる者）に該当することが
判明したとき 
（11）自らまたは第三者を利用して、次の①ないし⑤のいずれかに該当する行為を行ったとき 
①暴力的な要求行為 
②法的な責任を超えた不当な要求行為 
③取引に関して、脅迫的な言動をし、または暴力を用いる行為 
④風説を流布し、偽計を用いまたは威力を用いて相手方の信用を毀損し、または相手方の業務
を妨害する行為 
⑤その他①ないし④のいずれかに準ずる行為 
2. 当社は前項各号にかかわらず、会員登録の継続が困難と認めたときは、店舗会員に対し、
書面またはメールによる催告の上、会員登録を解除することができます。 
 
第 15 条（規約の変更） 
9  
1．当社は、本規約を変更できるものとし、当社が任意に定めた効力発生日から変更後の本規約
の効力が発生するものとします。 
2. 前項の場合、当社は、効力発生日の１ヶ月以上前の相当な時期までに、店舗会員に対して、
本規約の変更の内容及び効力発生日を通知いたします。但し、当該変更による店舗会員の不利
益の程度が軽微であると当社が判断した場合、その期間を短縮することができるものとしま
す。 
3．前項の規定は、本規約の変更が店舗会員の一般の利益に適合する場合には適用しないものと
します。 
 
第16条（専属的合意管轄裁判所） 
当社と店舗会員の間で訴訟の必要が生じた場合は、訴額に応じて東京簡易裁判所または東京
地方裁判所を専属的合意管轄裁判所とします。 
 
第17条（協議） 
本規約に定めのない事項及び本規約の各条項について疑義が生じた場合、当社及び店舗会員
が誠意をもって協議し、解決するものとします。 
 
制定：2008年4月8日
改定： 2012年2月9日
改定：2016年10月1日
改定：2017年6月1日 
改定：2020年4月1日 
改定：2021年10月1日 
改定：2022年4月1日 
                                  